# Media-Stream
Desarrollo de una base de datos para llevar el control y administración de una empresa de streaming, incluye análisis lógico y físico. La programación de la bd se realizó haciendo uso de Oracle Database. Se realizó la programación inicial de la bd, desde procesos de background, administración de memoria y procesos de recovering.

MediaStream es una pequeña empresa global que ofrece servicios de Streaming tanto de audio como de video. La empresa requiere la construcción y administración de una base de datos bajo las siguientes reglas.

De los usuarios se cuenta con el siguiente registro: username, password, email nombre, apellidos, RFC en caso de requerir facturación. Cada usuario puede registrar una tarjeta de crédito para realizar los pagos mensuales (número, tipo, númerode seguridad, año y mes de vigencia).Cada usuario debe elegir suplan de suscripción. Se cuenta con un catálogo de planes de subscriptor (clave, nombre, costoy descripción). Cada mes el sistema genera un cargo a la tarjeta del cual se requiere almacenar la fecha de cargo, el importey el folio de cargo. Cabe mencionar que los costos de los planescuentan con una vigencia, por lo que es necesario guardar estas vigenciasen BD. En el catálogo de planes se guarda el costo actual vigentey adicionalmente se guardan los periodos anteriores en un histórico.

En cuanto al contenido multimedia, la empresa ofrece 2 tipos: música(audio) y video (películas, documentales, etc).Para ambos tipos se almacena unaclave únicade 16 caracteres, ennombre del contenido, total de reproducciones, duración, genero del contenido (secuenta con catálogo). Cada contenido puede contar con varios autores. Se cuenta con un registro de autores (nombre, apellidos, email, nombre o grupo artístico). Para efectos de pago, se almacena el porcentaje de participación de cada autor. Para elcaso delos audios se almacena un texto con toda la letra del audio, el formato del audio (mp3, flac, wav,acc, etc.), númerode Kbps. Para elvideo se guarda eltipo de video (película,serie, canal de tv, contenido musical, videojuego), la clasificación (A,B,C,D), el tipo de codificación empleada (fvl, webM, ASF,AVI, etc), el tipo de transporte (MMS, RTP, etc.), y el protocolo de transmisión (UDP, RTSP, etc).

Si la duración del contenido excede los 5 minutos, el contenido se divide en seccionesde 5 minutos de duración.Se almacena cada una de estas seccionesjunto con un identificador de secuencia.Cada vez que se realiza el streaming de un contenido se actualiza un contador de reproducciones,asícomo el segundoinicial y segundo final que fue solicitado por el cliente. Por ejemplo, el cliente realizóclick en una canción y solo escuchó del segundo 0 al 20.De forma adicional cada contenido puede recibir una calificación (1 a 5 estrellas).
Cada contenidopuede tener asociado una lista de comentarios, cada comentario lo realiza un usuario y este puede ser contestado por otro. Se requiere almacenar esta secuencia. Cada vez que un usuario realiza la reproducción de un contenido se guarda la siguiente información: fecha y hora de inicio, duraciónde la reproducción, contenido que reproduce, dispositivoen el que se reproduce, velocidadde carga y descarga, ubicación (latitud y longitud). Este últimodato no siempre está disponible. El usuario puede registrar hasta 5 dispositivos en los que se le permite realizar el streaming. Para cada dispositivo se registra el tipo de dispositivo (TV,PC, Móvil, Xbox,etc.), IP ( en caso de esta disponible), sistema operativo,nombre y marca del dispositivo.

El usuario puede generar todos los Playlist que desee. Cada playlist esta formado por un nombre, y una lista de contenidos. La lista puede ser compartida con otros usuarios, por lo que se requiere almacenar a los usuarios autorizados por el propio usuario para poder hacer uso de dicho playlist. Finalmente, conbase al tipo de subscripciónque el usuario haya contratado, su cuenta puede ser compartida hasta con 5 usuarios. Bajo esta condición, se deberá almacenar la lista de usuarios asociados.
